Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[DEAD END]
[गतिरोध]
[Episode 9]
[एपिसोड 9]
I didn't see anything.
मैने कुछ भी नहीं देखा.
I really didn't see anything.
मैंने सचमुच कुछ भी नहीं देखा.
I don't have that kind of luck.
मेरा भाग्य ऐसा नहीं है।
You think this is something good?
क्या आपको लगता है कि यह कोई अच्छी बात है?
If I had seen anything,
अगर मैंने कुछ देखा होता,
-Captain Song. -I would have been on TV long ago.
-कैप्टन सॉन्ग. -मैं बहुत पहले ही टीवी पर आ चुका होता।
The maggots have already pupated.
कीड़े पहले ही प्यूपा बन चुके हैं।
I think the victim has already been dead
मुझे लगता है कि पीड़ित पहले ही मर चुका है
for over a month.
एक महीने से अधिक समय तक।
Her body is all rotten.
उसका शरीर पूरी तरह सड़ चुका है।
It's not easy to examine it.
इसकी जांच करना आसान नहीं है।
We need to take it back for a thorough examination.
हमें इसे गहन जांच के लिए वापस ले जाने की जरूरत है।
Maybe it's related to this bottle.
शायद यह इस बोतल से संबंधित है।
Isn't this the same as that one?
क्या यह उसी जैसा नहीं है?
Serial killer.
सीरियल किलर।
The same method.
वही तरीका.
There's a suspect.
वहाँ एक संदिग्ध है.
Who?
कौन?
The girl's boyfriend.
लड़की का प्रेमी.
That makes sense.
यह समझ आता है।
Why?
क्यों?
Love turned to hate.
प्रेम घृणा में बदल गया।
The more he loved, the more he hated.
जितना अधिक वह प्रेम करता था, उतनी ही अधिक वह घृणा भी करता था।
I remember you suspected
मुझे याद है तुम्हें शक था
that this was a serial case,
कि यह एक सिलसिलेवार मामला था,
right?
सही?
It seems that Liu Ke's case
ऐसा लगता है कि लियू के का मामला
is indeed not the first one.
वास्तव में यह पहला मामला नहीं है।
This case
इस मामले में
happened before Liu Ke's.
लियू के से पहले हुआ था।
Here, have a cigarette.
लो, एक सिगरेट लो।
I don't smoke.
मैं धूम्रपान नहीं करता.
Just take one.
बस एक ले लो.
He's just guessing.
वह तो बस अनुमान लगा रहा है।
Guessing?
अनुमान लगा रहे हैं?
Many major cases
कई प्रमुख मामले
were solved
हल हो गए
based on guessing.
अनुमान पर आधारित.
What do you say to that?
उस बारे में आप क्या कहेंगे?
But here is one thing.
लेकिन यहां एक बात है.
Time and time again,
समय और फ़िर समय,
it's always the same few people who guess right.
हमेशा वही कुछ लोग होते हैं जो सही अनुमान लगाते हैं।
We're leaving.
जा रहे थे।
Go.
जाना।
Liu.
लियू.
Let's go.
चल दर।
What's wrong, Mentor?
क्या हुआ, गुरु?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
I'm okay.
मैं ठीक हूं.
[Nanhuaishu Police Station, Fengyang Branch, Yanchuan Police]
[नानहुआशू पुलिस स्टेशन, फेंगयांग शाखा, यानचुआन पुलिस]
[People's Public]
[जनता की जनता]
Where is everyone?
सब कहाँ हैं?
Carry it, carry it.
इसे ले जाओ, इसे ले जाओ।
Come on, carry it.
चलो, इसे ले जाओ।
Come, let me, let me, let me.
आओ, मुझे आने दो, मुझे आने दो, मुझे आने दो।
Here.
यहाँ।
This was supposed to be a blame
यह एक दोष माना जाता था
that you had to carry.
जिसे आपको उठाना था।
But look at it now!
लेकिन अब इसे देखो!
Come here. Come here.
इधर आओ। इधर आओ।
Come here.
यहाँ आओ।
Come on, count it!
आओ, गिनती करो!
How much is this?
यह कितने का है?
What are you doing? Be serious.
क्या कर रहे हो? गंभीर हो जाओ।
The Director just called me.
निर्देशक ने अभी मुझे फोन किया।
He said our station
उन्होंने कहा कि हमारा स्टेशन
has been working overtime
ओवरटाइम काम कर रहा है
and staying up late,
और देर तक जागना,
doing all the Criminal Police Team's work.
आपराधिक पुलिस टीम का सारा काम करना।
He told me
उसने मुझसे कहा
to give everyone a bonus.
सभी को बोनस देने के लिए।
Chief,
अध्यक्ष,
the Criminal Police Team is here to take the suspect.
आपराधिक पुलिस टीम संदिग्ध को लेने के लिए यहां है।
Alright, tell them
ठीक है, उन्हें बताओ
I'll be right there.
मैं अभी वहाँ रहुंगा।
Okay.
ठीक है।
Come on, give it all to me.
आओ, यह सब मुझे दे दो।
Come on!
चलो भी!
Get to work.
काम करने के लिए मिलता है।
Hurry up.
जल्दी करो।
It says here.
यहाँ लिखा है.
Qin Xianglian's thirty...
किन जियानग्लिआन के 30...
Crazy Monk, let's move.
पागल साधु, चलो चलें।
Let's go.
चल दर।
[Interrogation Room] [Detention Cell]
[पूछताछ कक्ष] [हिरासत कक्ष]
Move.
कदम।
Well, you two.
खैर, तुम दोनों.
How serious is this matter?
यह मामला कितना गंभीर है?
I'm even handcuffed.
मुझे तो हथकड़ी भी लगा दी गई है।
You're in big trouble.
तुम बड़ी मुसीबत में हो.
[Interrogation Room] [Water Room]
[पूछताछ कक्ष] [जल कक्ष]
Think about it on your way back.
वापस आते समय इसके बारे में सोचें।
About Zhang Dan.
झांग दान के बारे में
[Night Room]
[रात्रि कक्ष]
What happened to her?
उसे क्या हुआ?
Don't you know that?
क्या आप यह नहीं जानते?
What about her?
उसके बारे में क्या?
Come with us first.
पहले हमारे साथ आओ.
Zhang Dan is dead.
झांग दान मर चुका है।
How did she die?
वह महीला कैसे मरी?
Who did it?
ये किसने किया?
Just let me ask him.
बस मुझे उससे पूछने दो.
Don't move.
हिलना मत.
Who did it?
ये किसने किया?
Say something!
कुछ कहो!
Move!
कदम!
How did she die?
वह महीला कैसे मरी?
Let me ask a question.
मुझे एक प्रश्न पूछने दीजिए।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Move, move!
हटो, हटो!
Who did it?
ये किसने किया?
Tell me who did it!
मुझे बताओ यह किसने किया!
Who?
कौन?
Who did it?
ये किसने किया?
Speak up! Who did it?
बोलो! यह किसने किया?
Let me ask him.
मुझे उससे पूछना है.
I'll kill them!
मैं उन्हें मार डालूँगा!
Let go!
जाने दो!
Don't move!
हिलना मत!
I'll kill them!
मैं उन्हें मार डालूँगा!
Who did it?
ये किसने किया?
-Don't move. -Get in.
-हिलना मत. -अंदर आ जाओ.
Who did it?
ये किसने किया?
Come in. Don't move.
अन्दर आओ. हिलना मत.
Don't move.
हिलना मत.
Come on.
चलो भी।
Gan'e is awesome. Ran is awesome.
गैन'ई कमाल है। रान कमाल है।
Gan'e is awesome.
गने बहुत बढ़िया है.
Awesome.
बहुत बढ़िया।
Ran.
दौड़ा।
You're putting the Criminal Police Team
आप आपराधिक पुलिस टीम लगा रहे हैं
under a lot of pressure.
बहुत दबाव में.
I think in the future
मैं सोचता हूँ कि भविष्य में
we won't need their guidance anymore.
हमें अब उनके मार्गदर्शन की आवश्यकता नहीं होगी।
We can solve murder cases ourselves,
हम हत्या के मामलों को स्वयं सुलझा सकते हैं,
right?
सही?
Stop talking nonsense.
बकवास बांध कर।
Ran used to be a criminal investigator.
रान एक आपराधिक अन्वेषक हुआ करता था।
Well,
कुंआ,
when the Criminal Police Team arrests someone,
जब आपराधिक पुलिस टीम किसी को गिरफ्तार करती है,
although the criminal might be dangerous,
यद्यपि अपराधी खतरनाक हो सकता है,
at least
कम से कम
they're mentally prepared.
वे मानसिक रूप से तैयार हैं।
But we're different.
लेकिन हम अलग हैं.
We thought it was just
हमने सोचा कि यह बस
a civil dispute.
एक नागरिक विवाद.
Oh my.
अरे बाप रे।
We weren't ready yet,
हम अभी तैयार नहीं थे,
but they already pulled out knives.
लेकिन उन्होंने पहले ही चाकू निकाल लिए थे।
Right?
सही?
So,
इसलिए,
local police officers face the most danger.
स्थानीय पुलिस अधिकारियों को सबसे अधिक खतरा है।
You talk too much.
आप बहुत ज्यादा बातें करते हो।
Come on.
चलो भी।
Congratulations to the mentor and apprentice
गुरु और प्रशिक्षु को बधाई
for successfully completing the mission.
मिशन को सफलतापूर्वक पूरा करने के लिए।
Yes, congratulations.
हाँ, बधाई हो.
Congratulations!
बधाई हो!
Congratulations.
बधाई हो।
Come.
आना।
How could Song and his people
सोंग और उसके लोग कैसे
be so blind?
इतना अंधा हो जाओ?
He's such a promising talent,
वह एक बहुत ही आशाजनक प्रतिभा है,
so why wouldn't they let him in?
तो फिर उन्होंने उसे अंदर क्यों नहीं आने दिया?
Qigui.
किगुई.
Don't bring up sensitive topics.
संवेदनशील विषयों को न उठाएं।
I'll just eat.
मैं बस खाऊंगा.
I'm not going anywhere.
मैं कहीं नहीं जा रहा।
I just want to solve this case.
मैं बस इस मामले को सुलझाना चाहता हूं।
This case is already solved.
यह मामला पहले ही सुलझ चुका है।
But I think...
लेकिन मुझे लगता है कि...
Come on.
चलो भी।
Come on, drink up.
आओ, पी लो।
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
it's easy for me
यह मेरे लिए आसान है
to earn this money?
यह पैसा कमाने के लिए?
Zhang.
झांग.
You put the most money in that pot.
आपने उस बर्तन में सबसे अधिक पैसा लगाया है।
Don't think I don't know.
ऐसा मत सोचो कि मैं नहीं जानता.
Ran.
दौड़ा।
Honestly.
ईमानदारी से।
I need to apologize to you.
मुझे आपसे माफ़ी मांगनी है.
I used to
मैं यह किया करता था
mistakenly think there was something going on
गलती से सोचना कि कुछ चल रहा है
between you and Crazy Monk.
आपके और क्रेजी मोंक के बीच.
Well.
कुंआ।
Not saying anything.
कुछ भी नहीं कह रहा।
-Come on. -That's not a big deal.
-चलो. -यह कोई बड़ी बात नहीं है.
Let's drink together.
चलो साथ में पीते हैं.
Together.
एक साथ।
-Together. -Come on.
-साथ में। -चलो।
-Come on. Together. -Cheers.
-चलो। साथ में। -चीयर्स।
Come on, drink up.
आओ, पी लो।
I'm going to the bathroom.
मैं स्नानगृह जा रहा हूं।
This liquor is strong.
यह शराब तेज़ है.
Come on, let's drink.
आओ, पीते हैं।
The case is solved.
मामला सुलझ गया है.
Why does your apprentice
आपका प्रशिक्षु ऐसा क्यों करता है?
look like he's lost his soul?
ऐसा लगता है जैसे उसने अपनी आत्मा खो दी है?
He's stubborn.
वह जिद्दी है.
He's stubborn, but he's a good material.
वह जिद्दी है, लेकिन वह एक अच्छा इंसान है।
He's not like you.
वह तुम्हारे जैसा नहीं है.
What's wrong with me?
मेरे साथ गलत क्या है?
You're greasy.
तुम चिकने हो.
Think about bearings.
बियरिंग्स के बारे में सोचो.
Can it even spin without grease?
क्या यह बिना ग्रीस के भी घूम सकता है?
It would just be a dead lump.
यह तो बस एक मृत पिंड होगा।
It would be useless.
यह बेकार होगा.
My mentor-apprentice pairing is right, isn't it?
मेरा गुरु-शिष्य की जोड़ी सही है, है न?
Of course it's right.
बेशक यह सही है.
Your leadership is brilliant.
आपका नेतृत्व शानदार है.
Finally, you're talking sense.
अंततः आप समझदारी की बात कर रहे हैं।
By the way,
वैसे,
your wife's business
आपकी पत्नी का व्यवसाय
is doing well.
अच्छा कर रहा है।
It made the newspaper.
इसने अखबार बनाया।
Come on, drink up.
आओ, पी लो।
Together.
एक साथ।
Interview us?
हमारा साक्षात्कार?
Yes.
हाँ।
The coverage of you
आपका कवरेज
by foreign journalists
विदेशी पत्रकारों द्वारा
has attracted attention.
ने ध्यान आकर्षित किया है।
It's proof of our city's reform
यह हमारे शहर के सुधार का प्रमाण है
and ideological development.
और वैचारिक विकास.
[The first adult health products store in our city opens,]
[हमारे शहर में पहला वयस्क स्वास्थ्य उत्पाद स्टोर खुला,]
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
[causing the attention of foreign reporters.]
[विदेशी पत्रकारों का ध्यान आकर्षित करना ।]
It made the newspaper.
इसने अखबार बनाया।
It really did make the newspaper.
यह वास्तव में अखबार बना।
May I ask
क्या मैं पूछ सकता हूँ?
which one of you is the boss?
आपमें से कौन बॉस है?
Her.
उसकी।
Him.
उसे।
Well.
कुंआ।
Alright.
ठीक है।
Then we'll interview you together.
फिर हम मिलकर आपका साक्षात्कार लेंगे।
Yes, together.
हाँ, एक साथ।
May I ask how you two,
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि आप दोनों कैसे हैं?
as a couple, came up with
एक जोड़े के रूप में,
the idea of opening
खोलने का विचार
an adult health products store?
एक वयस्क स्वास्थ्य उत्पादों की दुकान?
We're not a couple.
हम युगल नहीं हैं।
Right, we're not married.
ठीक है, हम शादीशुदा नहीं हैं।
Then I'd like to ask
तो फिर मैं पूछना चाहूँगा
why this store
यह स्टोर क्यों
is called ADAN&EVE?
ADAN&EVE किसे कहा जाता है?
”Adan and Eve“
???अदन और हव्वा???
actually represents men and women.
वास्तव में पुरुषों और महिलाओं का प्रतिनिधित्व करता है।
More importantly,
अधिक महत्वपूर्ण बात,
it represents love.
यह प्रेम का प्रतिनिधित्व करता है.
We Chinese people
हम चीनी लोग
are quite reserved
काफी आरक्षित हैं
when expressing love
प्यार का इज़हार करते समय
and are not good at expressing it.
और इसे व्यक्त करने में अच्छे नहीं हैं।
I
मैं
want to use this name
इस नाम का उपयोग करना चाहते हैं
to encourage us
हमें प्रोत्साहित करने के लिए
to be bolder
अधिक साहसी होना
when expressing love.
प्यार का इजहार करते समय.
Yes.
हाँ।
Camera.
कैमरा.
Bolder.
बोल्डर.
Okay. Here.
ठीक है। यहाँ।
Thank you.
धन्यवाद।
So why did you
तो फिर तुमने ऐसा क्यों किया?
open this store?
यह स्टोर खोलें?
-Because this is— -Sir.
-क्योंकि यह??? -सर.
You can just stand up straight.
आप सीधे खड़े हो सकते हैं।
Because this is
क्योंकि यह
a brand new field
एक बिल्कुल नया क्षेत्र
and an excellent business opportunity.
और एक उत्कृष्ट व्यापार अवसर.
More importantly,
अधिक महत्वपूर्ण बात,
it demonstrates
यह दर्शाता है
that under reform and opening up,
सुधार और खुलेपन के तहत,
times are progressing.
समय आगे बढ़ रहा है.
Just look at
जरा देखो
our products—
हमारे उत्पाद???
Comrade, the line...
कॉमरेड, लाइन...
Just stand here and speak.
बस यहाँ खड़े रहो और बोलो.
Just take
बस ले लो
our products, for example.
उदाहरण के लिए, हमारे उत्पाद.
They all represent
वे सभी प्रतिनिधित्व करते हैं
the rising happiness index
बढ़ता हुआ खुशी सूचकांक
of Chinese people.
चीनी लोगों की.
So,
इसलिए,
under the breeze of reform and opening up,
सुधार और खुलेपन की हवा के तहत ,
we'd like to
हम चाहेंगे
be the pioneers of our time.
हमारे समय के अग्रदूत बनें।
Put it here.
इसे यहाँ रखो.
We'd like to
हम चाहेंगे
be the pioneers of our time.
हमारे समय के अग्रदूत बनें।
Therefore,
इसलिए,
Beiping and I
बीपिंग और मैं
both coincidentally
दोनों संयोगवश
opened this store.
यह स्टोर खोला.
Although some people don't understand,
हालाँकि कुछ लोग नहीं समझते,
and even have some—
और कुछ है भी???
Put it here.
इसे यहाँ रखो.
and even have some misunderstandings about us,
और हमारे बारे में कुछ गलतफहमियाँ भी हैं ,
but we will
लेकिन हम
persevere until the end.
अंत तक दृढ़ रहें.
Microphone.
माइक्रोफोन.
Eventually, they will understand
अंततः, वे समझ जायेंगे
that we've done something right,
कि हमने कुछ सही किया है,
something meaningful.
कुछ सार्थक.
Come.
आना।
Thank you.
धन्यवाद।
You spoke so well.
आपने बहुत अच्छा बोला.
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Actually, at first we
दरअसल, पहले तो हम
wanted to name it "Nüwa Mends the Sky."
मैं इसका नाम "नवा मेंड्स द स्काई" रखना चाहता था।
But it was missing a male figure.
लेकिन इसमें पुरुष आकृति गायब थी।
Then we thought of naming it "Pangu Creates the World."
फिर हमने इसका नाम "पंगु क्रिएट्स द वर्ल्ड" रखने का विचार किया ।
But there were no women inside it,
लेकिन उसके अंदर कोई महिला नहीं थी,
so we ended up calling it "Adan and Eve."
इसलिए हमने इसे "आदन और ईव" नाम दिया।
Right.
सही।
Now we have both men and women figures.
अब हमारे पास पुरुष और महिला दोनों की आकृतियाँ हैं।
[The first adult health products store in our city opens,]
[हमारे शहर में पहला वयस्क स्वास्थ्य उत्पाद स्टोर खुला,]
[causing the attention of foreign reporters.]
[विदेशी पत्रकारों का ध्यान आकर्षित करना ।]
[Public Phone]
[सार्वजनिक फ़ोन]
Mentor.
उपदेशक।
Why did you
क्यों तुमने किया
suddenly disappear?
अचानक गायब हो जाना?
I'm not good at drinking alcohol,
मैं शराब पीने में अच्छा नहीं हूँ,
so I went for a walk.
तो मैं टहलने चला गया.
I went back to take a look.
मैं देखने के लिए वापस गया।
Where?
कहाँ?
Under the bridge.
पुल के नीचे.
Mentor, do you think it was Crazy Monk?
मेंटर, क्या आपको लगता है कि यह क्रेजी मोंक था?
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
I originally thought it was him,
मैंने पहले सोचा था कि यह वही है,
but seeing his reaction today...
लेकिन आज उनकी प्रतिक्रिया देखकर...
Are you crazy?
क्या तुम पागल हो?
The suspect is already in custody.
संदिग्ध व्यक्ति पहले से ही हिरासत में है।
Yet you're still obsessing over this.
फिर भी आप अभी भी इस पर अड़े हुए हैं।
With your doing,
आपके कार्य से,
would the Criminal Police Team even want you?
क्या आपराधिक पुलिस टीम भी आपको चाहेगी?
I just feel something's not right.
मुझे तो बस यही लग रहा है कि कुछ ठीक नहीं है।
You're not right.
आप सही नहीं हैं.
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
I've seen
मैंने देखा है
plenty of people like you,
आप जैसे बहुत से लोग,
so obsessed with solving cases,
मामलों को सुलझाने में इतना जुनूनी,
in the end, none of them turn out well.
अंत में, उनमें से कोई भी अच्छा नहीं निकलता।
These bastards.
ये कमीने.
They are all actors.
वे सभी अभिनेता हैं।
They're all good at acting.
वे सभी अभिनय में अच्छे हैं।
When I was still in the Criminal Police Team,
जब मैं अभी भी आपराधिक पुलिस टीम में था,
there was a colleague,
वहाँ एक सहकर्मी था,
Mr. Qin.
श्री किन.
He was working on a forged signature case.
वह जाली हस्ताक्षर के मामले पर काम कर रहा था।
He investigated for over six months
उन्होंने छह महीने से अधिक समय तक जांच की
but couldn't catch the suspect.
लेकिन संदिग्ध को पकड़ नहीं सके।
One time,
वन टाइम,
he was delivering documents to the Director.
वह निदेशक को दस्तावेज सौंप रहे थे।
After the Director signed them,
निदेशक द्वारा हस्ताक्षर किये जाने के बाद,
he thought the handwriting looked similar.
उसने सोचा कि लिखावट एक जैसी दिखती है।
He tackled the chief
उन्होंने प्रमुख से निबटा
to the ground with one big swing.
एक ज़ोरदार झटके से ज़मीन पर गिर गया।
On that very day,
उसी दिन,
I saw myself...
मैंने खुद को देखा...
So, I submitted my resignation to the leader
इसलिए, मैंने अपना इस्तीफा नेता को सौंप दिया
and left.
और शेष।
In the future,
भविष्य में,
don't become like that.
ऐसा मत बनो.
Crazy.
पागल।
Understand?
समझना?
I understand.
मैं समझता हूँ।
But I still want to investigate it.
लेकिन मैं अभी भी इसकी जांच करना चाहता हूं।
You...
आप...
You really are
असल में तुम हो
as stubborn as a mule, aren't you?
तुम खच्चर की तरह जिद्दी हो, है ना?
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
These words of yours—
आपके ये शब्द???
Just tell me.
बस मुझे बताओ।
Well, I'm
मैं बढ़िया हूं
drunk
पिया हुआ
and will go home to sleep.
और घर जाकर सो जाऊँगा।
And when I wake up,
और जब मैं जागता हूँ,
I'll forget all about it.
मैं यह सब भूल जाऊंगा.
Alright, Zhu Dachuan.
ठीक है, झू दचुआन।
You haven't said anything all day.
तुमने पूरे दिन कुछ नहीं कहा.
There's nothing to say.
कहने को कुछ भी नहीं है.
Fine.
अच्छा।
Let's all take a break then.
तो फिर चलो हम सब एक ब्रेक लेते हैं।
I just grabbed
मैंने बस पकड़ लिया
a newspaper with me.
मेरे साथ एक अखबार.
Let me read it to you.
मैं इसे आपके लिए पढ़कर सुनाता हूं।
This headline—
यह शीर्षक???
"Wealthy Woman Found Dead in Cadillac;
"कैडिलैक में धनी महिला मृत पाई गई;
the Killer Turns Out to Be Her New Boyfriend.“
हत्यारा उसका नया प्रेमी निकला.???
This seems quite relevant to you.
यह आपके लिए काफी प्रासंगिक लगता है.
Both involve Cadillacs.
दोनों में कैडिलैक शामिल हैं।
This hardworking woman
यह मेहनती महिला
who earned money for her boyfriend
जिसने अपने प्रेमी के लिए पैसे कमाए
never imagined
कभी सोचा नहीं था
that her always gentle and caring boyfriend
कि उसका हमेशा सौम्य और देखभाल करने वाला प्रेमी
would reach out
पहुँच जाएगा
with his criminal hand at this moment.
इस समय वह अपने आपराधिक हाथ से हमला कर रहा है।
Officer,
अधिकारी,
you need to talk
आपको बात करने की ज़रूरत है
to the residents around here
यहाँ के आसपास के निवासियों के लिए
properly.
ठीक से।
They can't dump garbage here.
वे यहां कचरा नहीं डाल सकते।
Look.
देखना।
Just fifty meters ahead
बस पचास मीटर आगे
is the garbage station.
कचरा स्टेशन है.
Ms. Du,
सुश्री डू,
we've told them many times.
हमने उन्हें कई बार बताया है।
But now there's talk of demolition,
लेकिन अब तो तोड़फोड़ की बात हो रही है,
so everyone cares even less.
इसलिए हर कोई और भी कम परवाह करता है।
Well, how about this?
खैर, इस बारे में क्या ख्याल है?
Take a few people in
कुछ लोगों को अंदर ले जाओ
and teach them a lesson.
और उन्हें सबक सिखाओ.
We can't just stand here
हम यहाँ यूँ ही खड़े नहीं रह सकते
catching people who litter.
कूड़ा फैलाने वाले लोगों को पकड़ना।
Then who's going to handle this if you don't?
यदि आप ऐसा नहीं करेंगे तो इसे कौन संभालेगा ?
These residents around here
यहाँ के आस-पास के निवासी
don't listen to us at all.
हमारी बात बिल्कुल मत सुनो.
Han,
वह,
quickly, let's get this cart
जल्दी से, चलो यह गाड़ी ले चलते हैं
Got it!
समझ गया!
out of here.
यहां से बाहर।
This is really frustrating.
यह सचमुच निराशाजनक है।
What's wrong?
क्या गलत?
You think solving a big case
आप सोचते हैं कि एक बड़ा मामला सुलझाना
means everyone's gotta treat you like a hero?
इसका मतलब है कि हर किसी को आपको एक नायक की तरह व्यवहार करना होगा?
But they can't have police officers
लेकिन उनके पास पुलिस अधिकारी नहीं हो सकते
guarding garbage every day.
हर दिन कचरे की रखवाली करना।
[No Littering]
[कूड़ा मत फेकें]
From murder cases
हत्या के मामलों से
to picking up trash,
कचरा उठाने के लिए,
patrol cops have to handle it all.
गश्ती पुलिस को यह सब संभालना पड़ता है।
Slow down.
गति कम करो।
Take the turn slowly.
धीरे-धीरे मोड़ लें.
Stop!
रुकना!
Stop.
रुकना।
Stop! Stop!
बंद करो बंद करो!
What instructions do you have now?
अब आपके पास क्या निर्देश हैं?
You've already caught Crazy Monk.
आप पहले ही पागल साधु को पकड़ चुके हैं।
Are you trying to mess with me now?
क्या अब तुम मुझसे उलझने की कोशिश कर रहे हो?
Cut the nonsense.
बकवास बंद करो.
You can't escape if you do anything wrong, either.
यदि आप कुछ भी गलत करते हैं तो आप बच नहीं सकते ।
I need to borrow some people from you.
मुझे आपसे कुछ लोग उधार लेने की जरूरत है।
Who?
कौन?
Your...
आपका...
"Four Horses can't take back."
"चार घोड़े वापस नहीं ले जा सकते।"
Who?
कौन?
Come on.
चलो भी।
Help pick these up.
इन्हें उठाने में मदद करें.
No need to take off your gloves.
अपने दस्ताने उतारने की कोई जरूरत नहीं है.
If they get dirty, Little Erhei will
अगर वे गंदे हो गए, तो लिटिल एर्ही
buy you new ones.
आप नए खरीदें.
Mentor, what are you trying to do?
गुरुजी, आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
You "Four Horses."
आप "चार घोड़े."
I've already talked
मैं पहले ही बात कर चुका हूँ
to your boss Erhei.
अपने बॉस एर्हेई को.
This place isn't far from the nightclub.
यह स्थान नाइट क्लब से ज्यादा दूर नहीं है।
If there's any more garbage here,
अगर यहाँ और भी कचरा है,
it's all your responsibility.
यह सब आपकी जिम्मेदारी है.
I'll have Secretary Du
मैं सचिव डू को बुलाऊंगा
contact you anytime.
आपसे कभी भी संपर्क करें.
Got it.
समझ गया।
Where are you dumping that?
आप इसे कहां फेंक रहे हैं?
Dare to do another one?
क्या आप एक और ऐसा करने की हिम्मत रखते हैं?
Don't run!
भागो मत!
Stop!
रुकना!
Catch him!
उसे पकड़ने!
Hurry up!
जल्दी करो!
Mentor, you've still got the best moves.
गुरुवर, आपके पास अभी भी सर्वोत्तम चालें हैं।
Look,
देखना,
these "Four horses,"
ये "चार घोड़े,"
can't take him back.
उसे वापस नहीं ले सकते.
Hello.
नमस्ते।
Officer Zhao, you're back again.
अधिकारी झाओ, आप फिर से वापस आ गए हैं।
I'd like to take another look.
मैं एक बार फिर देखना चाहूंगा.
Is that okay?
क्या ये ठीक है?
Of course.
बिल्कुल।
Why wouldn't it be?
ऐसा क्यों नहीं होगा?
My poor sister.
मेरी बेचारी बहन.
She had such a hard life.
उसका जीवन बहुत कठिन था।
And her daughter had a tough life, too.
और उसकी बेटी का जीवन भी कठिन था।
This child was so good.
यह बच्चा बहुत अच्छा था.
She was very well-behaved since childhood,
वह बचपन से ही बहुत अच्छी व्यवहार वाली थी,
always asking me for candy.
हमेशा मुझसे कैंडी मांगता रहता है।
After eating the candy,
कैंडी खाने के बाद,
she would save all the wrappers.
वह सभी रैपर बचा लेगी।
She has loved beauty since she was little.
वह बचपन से ही सुंदरता से प्रेम करती रही है ।
Her father couldn't afford
उसके पिता खर्च वहन नहीं कर सकते थे
to buy her new clothes.
उसके लिए नये कपड़े खरीदने के लिए।
So she made them herself.
इसलिए उसने उन्हें स्वयं बनाया।
This used to be our curtain.
यह हमारा पर्दा हुआ करता था।
I'm going to burn all of these anyway.
मैं वैसे भी इन सबको जला दूंगा।
I can't bear to look at them.
मैं उनकी ओर देखना सहन नहीं कर सकता।
It hurts too much.
इससे बहुत दर्द होता है.
You don't want any of these anymore?
क्या अब आप इनमें से कुछ भी नहीं चाहते?
No, I don't. I'll just burn them all.
नहीं, मैं नहीं करूँगा। मैं उन सबको जला दूँगा।
Could I keep them?
क्या मैं उन्हें रख सकता हूं?
What do you want them for?
आप उन्हें किसलिए चाहते हैं?
Isn't the case already solved?
क्या मामला पहले ही सुलझ नहीं गया है?
Well,
कुंआ,
haven't you already caught the murderer?
क्या तुमने हत्यारे को पहले ही नहीं पकड़ लिया है?
We'd like to keep the victim's belongings
हम पीड़ित का सामान रखना चाहेंगे
for our records.
हमारे रिकार्ड के लिए.
They said Zhang Dan was killed
उन्होंने कहा कि झांग दान की हत्या कर दी गई
because she went down the wrong path.
क्योंकि वह गलत रास्ते पर चली गयी थी।
Is that true?
क्या वह सच है?
Zhang Dan was a good girl.
झांग दान एक अच्छी लड़की थी.
It's the killer who was bad.
यह हत्यारा बुरा था।
[Album]
[एल्बम]
Ran.
दौड़ा।
Captain Song.
कैप्टन सांग.
-Sir. -What brings you here?
-सर. -आप यहाँ क्यों आये हैं?
Come, have a seat.
आओ, बैठो.
Alright.
ठीक है।
Sit down.
बैठ जाओ.
Captain Song.
कैप्टन सांग.
You two talk.
तुम दोनों बात करो.
Alright.
ठीक है।
Take my seat.
मेरी सीट ले लो.
You two chat.
तुम दोनों बातें करो.
Alright.
ठीक है।
Here, Captain Song,
यहाँ, कैप्टन सॉन्ग,
have a cigarette.
सिगरेट ले।
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
I just put one out.
मैंने अभी एक बाहर रखा है.
Don't be polite.
विनम्र मत बनो.
Captain Song,
कैप्टन सॉन्ग,
what can I do for you?
मैं तुम्हारे लिए क्या कर सकता हूँ?
Well...
कुंआ...
I can't visit you without a reason,
मैं बिना किसी कारण के आपसे मिलने नहीं आ सकता,
right?
सही?
No.
नहीं।
You're a busy person.
आप एक व्यस्त व्यक्ति हैं.
You must have something
आपके पास कुछ तो होना ही चाहिए
to come to our humble place.
हमारे विनम्र स्थान पर आने के लिए।
Ran,
दौड़ा,
I heard
मैंने सुन लिया।
you have a connection with that Crazy Monk.
तुम्हारा उस पागल साधु से संबंध है ।
What connection would I have with that thug?
उस ठग से मेरा क्या सम्बन्ध होगा ?
Come on.
चलो भी।
If you had no connection,
यदि आपका कोई संबंध नहीं होता,
how could you
आप कैसे कर सकते हैं
capture him single-handedly?
उसे अकेले ही पकड़ लें?
That was just a lucky accident.
यह तो बस एक भाग्यशाली दुर्घटना थी।
Our Criminal Police Team
हमारी आपराधिक पुलिस टीम
has plenty of talented people.
यहाँ बहुत सारे प्रतिभाशाली लोग हैं।
But not right now.
परन्‍तु अभी तो नहीं ना।
All my experienced officers
मेरे सभी अनुभवी अधिकारी
are tied up with cases.
मामलों से बंधे हुए हैं।
And I don't trust the young ones.
और मैं युवाओं पर भरोसा नहीं करता।
Now we're dealing with this Crazy Monk
अब हम इस पागल साधु से निपट रहे हैं
who responds to gentle approaches, not force.
जो बल प्रयोग नहीं , बल्कि सौम्य व्यवहार को स्वीकार करता है ।
So, I'm old and gentle, huh?
तो, मैं बूढ़ा और सज्जन हूँ, है ना?
What do you mean by "old and gentle"?
"पुराने और सज्जन" से आपका क्या मतलब है?
I was just thinking...
मैं बस सोच रहा था...
You two have been interrogating him for so long.
आप दोनों इतने लंबे समय से उससे पूछताछ कर रहे हैं।
If you push him a little harder, won't he just confess?
यदि आप उस पर थोड़ा और दबाव डालेंगे तो क्या वह स्वीकार नहीं कर लेगा?
Have a smoke.
धूम्रपान करो.
Take one.
एक लो.
No, no. I'll pass.
नहीं, नहीं, मैं नहीं जाऊँगा।
I'll pass.
मुझे रहने दो.
Captain Song.
कैप्टन सांग.
No, thanks.
जी नहीं, धन्यवाद।
Let me get you some water.
मैं आपके लिए थोड़ा पानी लाता हूं।
No, don't bother.
नहीं, परेशान मत हो.
Sit down, sit down.
बैठ जाओ, बैठ जाओ।
It's right here.
यह यहीं है.
Sit down!
बैठ जाओ!
Can you just help me out?
क्या आप मेरी मदद कर सकते हैं?
Helping with a case is my duty.
किसी मामले में मदद करना मेरा कर्तव्य है।
I just have one request.
मेरी बस एक ही विनती है.
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Could you transfer
क्या आप स्थानांतरित कर सकते हैं?
Zhao to your team?
झाओ आपकी टीम में?
Some mentor you are,
आप कुछ मार्गदर्शक हैं,
pushing your apprentice away.
अपने प्रशिक्षु को दूर धकेलना.
No, the kid really
नहीं, बच्चा सचमुच
has talent for solving cases.
मामलों को सुलझाने की प्रतिभा है।
Keeping him at the police station
उसे पुलिस स्टेशन में रखा गया
is a waste.
यह बर्बादी है.
If you interrogate Crazy Monk for me,
यदि आप मेरे लिए पागल साधु से पूछताछ करें,
I'll transfer both of you.
मैं तुम दोनों का तबादला कर दूंगा।
Count me out.
मुझे गिनती से बाहर करना।
In the future,
भविष्य में,
just take good care of him.
बस उसकी अच्छी तरह से देखभाल करें.
The kid is stubborn
बच्चा ज़िद्दी है
and prone to doing stupid things.
और मूर्खतापूर्ण कार्य करने के लिए प्रवृत्त होते हैं।
I can see that.
मैं देख सकता हूँ कि।
He takes after his mentor.
वह अपने गुरु का अनुसरण करता है।
Don't tell anyone
किसी को मत बताना
this was my suggestion,
यह मेरा सुझाव था,
or I'll deny it.
या मैं इससे इनकार कर दूंगा.
Understood.
समझा।
Here, have a smoke.
लो, सिगरेट पी लो।
I'll take one of yours.
मैं तुम्हारा एक ले लूंगा.
I'll do it myself.
मैं खुद कर लूँगा।
[If I admire a flower, I don't necessarily have to pick it.]
[अगर मैं किसी फूल की प्रशंसा करता हूं, तो जरूरी नहीं कि मैं उसे तोड़ूं।]
[Zu Wu]
[वू से]
But every time he went to the karaoke bar,
लेकिन हर बार जब वह कराओके बार में जाता था,
he would go to the hutong
वह हुतोंग जाएगा
and the base of the utility pole when he came out.
और जब वह बाहर आया तो उपयोगिता पोल का आधार ।
[Traditional Chinese Medicine Specialist]
[पारंपरिक चीनी चिकित्सा विशेषज्ञ]
[Seeking a Child with Substantial Payment]
[पर्याप्त भुगतान वाले बच्चे की तलाश]
[Zu Wu]
[वू से]
Here you go!
हेयर यू गो!
Look at these dumplings.
इन पकौडों को देखो.
Aren't they great?
क्या वे महान नहीं हैं?
Good.
अच्छा।
You should eat them while they're hot.
तुम्हें इन्हें गरम रहते ही खाना चाहिए।
They'll get sticky if you wait.
यदि आप प्रतीक्षा करेंगे तो वे चिपचिपे हो जायेंगे।
Your cooking skills
आपके खाना पकाने के कौशल
are truly amazing.
सचमुच अद्भुत हैं.
You should take an apprentice
आपको एक प्रशिक्षु लेना चाहिए
to pass down these skills.
इन कौशलों को आगे बढ़ाने के लिए।
Who wants to learn this nowadays?
आजकल कौन यह सीखना चाहता है?
Everyone's learning foreign languages
हर कोई विदेशी भाषाएँ सीख रहा है
and computer skills.
और कंप्यूटर कौशल।
Nobody's interested in it anymore.
अब किसी को इसमें रुचि नहीं है।
[Lanshan Fruit Flavor Soda]
[लैनशान फ्रूट फ्लेवर सोडा]
How much is a cup
एक कप कितना है?
of this medicinal wine of yours?
तुम्हारी इस औषधीय शराब का?
I wouldn't sell it at any price.
मैं इसे किसी भी कीमत पर नहीं बेचूंगा।
It's priceless.
यह अमूल्य है.
Why?
क्यों?
It's all genuine ingredients.
यह सभी असली सामग्री है.
Good stuff.
अच्छी चीज।
If I sold it,
अगर मैंने इसे बेच दिया,
I'd be losing out big time.
मैं बहुत कुछ खो दूंगा।
So, why do you keep making it?
तो फिर आप इसे क्यों बनाते रहते हैं?
Just for yourself?
सिर्फ अपने लिए?
I don't drink this stuff myself.
मैं खुद यह चीज़ नहीं पीता।
It's for your husband?
यह आपके पति के लिए है?
You really know how to care for others.
आप सचमुच दूसरों की देखभाल करना जानते हैं।
I do care for others,
मैं दूसरों की परवाह करता हूँ,
but who cares for me?
लेकिन मेरी परवाह कौन करता है?
Your son
आपके बेटे
doesn't come to visit you?
क्या वह आपसे मिलने नहीं आता?
Dead.
मृत।
They're all dead.
वे सब मर चुके हैं.
I'm just a lonely old woman left behind.
मैं तो बस एक अकेली बूढ़ी औरत हूँ जो पीछे छूट गयी है।
[Fengyang Criminal Police Team, Yanchuan Public Security Bureau]
[फेंगयांग आपराधिक पुलिस दल, यानचुआन सार्वजनिक सुरक्षा ब्यूरो]
How's the interrogation of Crazy Monk going?
क्रेजी मोंक से पूछताछ कैसी चल रही है?
Ran,
दौड़ा,
why didn't you come in when you arrived?
जब आप आये तो अंदर क्यों नहीं आये?
Come, get some rest in my office.
आओ, मेरे कार्यालय में थोड़ा आराम करो।
No need. Let's get straight to it.
कोई ज़रूरत नहीं है। चलिए सीधे मुद्दे पर आते हैं।
Alright, that works.
ठीक है, यह काम करता है.
Let's go.
चल दर।
Bringing a patrol police back to interrogate—
पूछताछ के लिए गश्ती पुलिस को वापस लाना ???
isn't that a slap in our face?
क्या यह हमारे चेहरे पर एक तमाचा नहीं है?
If the Criminal Police Team finished the interrogation
यदि आपराधिक पुलिस दल ने पूछताछ पूरी कर ली
but got no confession,
लेकिन कोई स्वीकारोक्ति नहीं मिली,
so the prosecutor's office sent it back,
इसलिए अभियोजक कार्यालय ने इसे वापस भेज दिया,
wouldn't that be even more embarrassing?
क्या यह और भी शर्मनाक नहीं होगा?
You're here.
आप यहाँ हैं.
What's going on?
क्या चल रहा है?
They ran out of ideas.
उनके पास कोई विचार नहीं बचा।
So, they called you in again.
तो, उन्होंने आपको फिर से बुलाया।
I was just passing by
मैं तो बस गुजर रहा था
and brought you something to eat.
और आपके लिए कुछ खाने को लाया हूँ।
Dumplings?
पकौड़े?
[Leniency for Those Who Confess, Severity for Those Who Resist]
[जो स्वीकार करते हैं उनके लिए उदारता, जो विरोध करते हैं उनके लिए कठोरता]
Thanks.
धन्यवाद।
I'm hungry anyway.
मैं वैसे भी भूखा हूं.
You recognize the taste.
आप स्वाद पहचानते हैं.
You're really devious.
तुम सचमुच कुटिल हो.
[Leniency for Those Who Confess, Severity for Those Who Resist]
[जो स्वीकार करते हैं उनके लिए उदारता, जो विरोध करते हैं उनके लिए कठोरता]
Your mother's cooking skills are so good.
आपकी माँ का खाना पकाने का कौशल बहुत अच्छा है।
It would be a shame not to pass them down.
उन्हें आगे न बढ़ाना शर्म की बात होगी।
Get lost!
भाड़ में जाओ!
Your mother said
तुम्हारी माँ ने कहा
you'll always be her good son
तुम हमेशा उसके अच्छे बेटे रहोगे
and you would always be her good son.
और तुम हमेशा उसके अच्छे बेटे रहोगे.
Your ability to make up stories
कहानियाँ गढ़ने की आपकी क्षमता
is pretty poor.
बहुत खराब है.
Just tell the truth.
सिर्फ सच बतायें।
It's just a small matter.
यह तो बस एक छोटी सी बात है.
Fine.
अच्छा।
Fine, I'll talk.
ठीक है, मैं बात करूंगा.
I'll tell you.
मैं तुम्हें बताता हूं।
Zhang Dan
झांग डैन
did deserve to die.
मरने के लायक था.
My mother shouldn't be alive, either.
मेरी माँ भी जीवित नहीं होनी चाहिए।
I should have strangled her myself.
मुझे खुद ही उसका गला घोंट देना चाहिए था।
So she wouldn't have to see me like this. Happy now?
तो उसे मुझे ऐसे नहीं देखना पड़ेगा। अब खुश हो?
Can't you act like a real man?
क्या तुम असली आदमी की तरह व्यवहार नहीं कर सकते?
Then go investigate yourself.
तो फिर खुद जाकर जांच करो।
Isn't that your job?
क्या यह आपका काम नहीं है?
Go investigate!
जाओ जांच करो!
Look.
देखना।
Look at it.
इसे देखो।
You did it.
तुमने यह किया।
But you don't dare to look?
लेकिन आप देखने की हिम्मत नहीं करते?
[Hereditary Specialty Clinic; Money Back Guarantee if Ineffective]
[वंशानुगत विशेषता क्लिनिक; अप्रभावी होने पर पैसे वापसी की गारंटी]
[Medicine Cures the Illness and Restores My Youth]
[दवा बीमारी को ठीक करती है और मेरी जवानी लौटाती है]
You're the one who called earlier, right?
आप ही तो हैं जिन्होंने पहले फोन किया था, है ना?
Yes.
हाँ।
Come, have a seat.
आओ, बैठो.
How long has it been?
कितने दिन हो गये?
Don't be shy.
शर्म मत करो.
Everyone who comes here
यहाँ आने वाला हर व्यक्ति
is here for the same thing.
यहाँ भी यही काम है।
Here.
यहाँ।
Go back and eat this.
वापस जाओ और इसे खाओ.
100 yuan for one treatment course.
एक उपचार पाठ्यक्रम के लिए 100 युआन।
It will ensure both your top and bottom stand tall.
इससे यह सुनिश्चित होगा कि आपका ऊपरी और निचला हिस्सा दोनों ऊंचा खड़ा रहे।
Stand tall and proud,
ऊँचे और गर्व से खड़े रहो,
be a real man.
एक असली आदमी बनो.
That's expensive.
वह महंगा है।
There's a reason for the price.
इस कीमत का एक कारण है।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Why don't you just go in
तुम अंदर क्यों नहीं चले जाते?
and check?
और जाँच करें?
So young?
इतना छोटा?
[Medicine Cures the Illness and Restores My Youth]
[दवा बीमारी को ठीक करती है और मेरी जवानी लौटाती है]
Why are you being shy?
तुम क्यों शर्मा रहे हो?
Why did you come out?
तुम बाहर क्यों आये?
[Yanchuan Police Badge]
[यानचुआन पुलिस बैज]
Buddy.
दोस्त।
I... I actually really like
मैं... मुझे वास्तव में बहुत पसंद है
making friends.
दोस्त बनाना.
This medicine is free for you.
यह दवा आपके लिए निःशुल्क है।
And I'll give you some miracle drugs.
और मैं तुम्हें कुछ चमत्कारिक दवाइयाँ दूँगा।
They're all very effective.
वे सभी बहुत प्रभावी हैं।
Has a tall guy
एक लंबा आदमी है
been here?
इतनी देर से हूं?
Tall, big eyes,
लंबा, बड़ी आँखें,
with a tattoo on his chest?
उसकी छाती पर टैटू है?
No.
नहीं।
I really haven't seen anyone like that.
मैंने सचमुच ऐसा कोई नहीं देखा है।
Alright.
ठीक है।
Come with me to the police station.
मेरे साथ पुलिस स्टेशन चलो.
Please don't.
कृपया ऐसा न करें.
Don't let us go.
हमें जाने मत दो.
Besides, this condition
इसके अलावा, यह शर्त
isn't something to be proud of,
यह गर्व करने लायक बात नहीं है,
right?
सही?
What's embarrassing about it?
इसमें शर्मिंदगी वाली क्या बात है?
You operate openly,
आप खुलेआम काम करते हैं,
with signs and advertisements.
संकेतों और विज्ञापनों के साथ.
Let everyone meet the miracle doctor.
आओ सब लोग चमत्कारी डॉक्टर से मिलें।
Officer,
अधिकारी,
please don't make this difficult for us.
कृपया इसे हमारे लिए कठिन न बनाएं।
He's very dangerous.
वह बहुत खतरनाक है.
Am I not dangerous?
क्या मैं खतरनाक नहीं हूं?
I've said
मैंने कहा है
no matter who comes, it's useless.
चाहे कोई भी आये, यह बेकार है।
When this case gets delivered,
जब यह मामला निपटाया जाएगा,
there definitely won't be a confession.
निश्चित रूप से कोई स्वीकारोक्ति नहीं होगी।
You two don't have work to do, do you?
तुम दोनों के पास करने को कोई काम नहीं है, है ना?
Mentor?
उपदेशक?
Captain Song.
कैप्टन सांग.
Alright.
ठीक है।
The mentor and apprentice are both here.
गुरु और शिष्य दोनों यहाँ हैं।
Do it together.
इसे एक साथ करो.
Do what?
क्या करना है?
Interrogate Crazy Monk.
पागल साधु से पूछताछ करो.
I was planning
मै योजना बना रहा था
to request someone from your station
अपने स्टेशन से किसी से अनुरोध करने के लिए
to transfer you here.
आपको यहां स्थानांतरित करने के लिए.
Don't you want to join the Criminal Police Team?
क्या आप आपराधिक पुलिस टीम में शामिल नहीं होना चाहते?
I'm behind you.
मैं तुम्हारे पीछे हूं।
It's fine. I'm close with your Chief.
कोई बात नहीं। मैं आपके चीफ के साथ करीबी रिश्ता रखता हूँ।
He definitely won't have any objections.
निश्चित रूप से उसे कोई आपत्ति नहीं होगी।
Young man,
नव युवक,
then it's settled.
तो फिर यह तय हो गया.
I'll go in first.
मैं पहले अंदर जाऊँगा.
Wait, what's going on here?
रुको, यहाँ क्या हो रहा है?
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
I'm here to clean up their mess.
मैं यहां उनकी गंदगी साफ करने आया हूं।
Clean up their mess?
उनकी गंदगी साफ करें?
Crazy Monk definitely has people outside
क्रेजी मोंक के बाहर निश्चित रूप से लोग हैं
pulling strings and applying pressure.
तार खींचना और दबाव डालना।
If we can't get anything from the interrogation,
यदि पूछताछ से हमें कुछ नहीं मिलता ,
how will this end?
इसका अंत कैसे होगा?
I have new evidence now.
अब मेरे पास नये सबूत हैं।
Mentor.
उपदेशक।
Should I change out of
क्या मुझे इसे बदलना चाहिए?
my uniform first?
पहले मेरी वर्दी?
No, don't.
नहीं, ऐसा मत करो.
Your green uniform is exactly what we need.
आपकी हरी वर्दी बिल्कुल वही है जिसकी हमें जरूरत है।
What are we going to ask?
हम क्या पूछने जा रहे हैं?
Answer
उत्तर
as I question.
जैसा कि मैंने प्रश्न किया।
Speak up a bit,
थोड़ा ऊपर बोलो,
but not too loud.
लेकिन बहुत जोर से नहीं.
Don't make it sound like we're acting.
ऐसा मत कहिए कि हम अभिनय कर रहे हैं।
[Delicious Dumpling Restaurant]
[स्वादिष्ट डम्पलिंग रेस्तरां]
Auntie.
आंटी.
Two jins, please.
कृपया दो जिन.
You're back again?
तुम फिर से वापस आ गए?
Your dumplings are so delicious.
आपके पकौड़े बहुत स्वादिष्ट हैं।
I couldn't get enough.
मैं तृप्त नहीं हो सका.
Our homemade dumplings
हमारे घर के बने पकौड़े
are made to order by weight.
वजन के अनुसार ऑर्डर पर बनाए जाते हैं।
Let's start with one jin.
आइये एक जिन से शुरू करें।
So you don't have leftovers,
ताकि आपके पास बचा हुआ खाना न बचे,
okay?
ठीक है?
Alright then.
तो ठीक है.
I'll wrap some for you two.
मैं तुम दोनों के लिए कुछ लपेट दूँगा।
Tell me about it.
मुझे इसके बारे में बताओ.
I heard he confessed.
मैंने सुना है उसने अपना अपराध स्वीकार कर लिया है।
Did he really?
क्या उसने सचमुच ऐसा किया?
Yes, he did.
हाँ वह था।
Rape and murder.
बलात्कार और हत्या.
That's brutal.
यह क्रूर है.
He really is.
वह सचमुच है.
The second victim's head
दूसरे पीड़ित का सिर
was nearly severed.
लगभग टूट चुका था।
What's his name?
उसका नाम क्या है?
Who?
कौन?
The criminal.
अपराधी.
Crazy Monk.
पागल साधु.
Crazy Monk, huh?
पागल साधु, है ना?
Yes, that Crazy Monk.
हाँ, वह पागल साधु.
He's a notorious thug.
वह एक कुख्यात गुंडा है.
Well, now,
खैर अब,
he's finally gone completely crazy.
वह अंततः पूरी तरह से पागल हो गया है।
Ma'am,
महोदया,
are you okay?
तुम ठीक हो?
He wouldn't do such a thing.
वह ऐसा कुछ नहीं करेगा.
He wouldn't do that.
वह ऐसा नहीं करेगा.
[Records of Yanchuan People's Hospital]
[यानचुआन पीपुल्स अस्पताल के रिकॉर्ड]
What's wrong with you guys?
तुम लोगों को क्या हो गया है?
You can't get anything out of me.
तुम मुझसे कुछ भी नहीं पा सकते.
So, you're trying to make me sick,
तो, तुम मुझे बीमार करने की कोशिश कर रहे हो,
aren't you?
क्या तुम नहीं हो?
These were given to us by your mother.
ये हमें आपकी माँ ने दिए थे।
These are all your medical records
ये आपके सभी मेडिकल रिकॉर्ड हैं
from when you were young.
जब आप छोटे थे तब से.
When you were 19, you got into a fight
जब आप 19 साल के थे, तब आपका झगड़ा हुआ था
and injured your private parts.
और आपके निजी अंगों को चोट पहुंचाई।
Your mother said she had taken you
तुम्हारी माँ ने कहा कि वह तुम्हें ले गई थी
to see many doctors.
कई डॉक्टरों को दिखाने के लिए.
This...
यह...
[Prescription]
[नुस्खा]
is why you came
इसीलिए तुम आये
to the hutong on May 18.
18 मई को हुतोंग तक।
You went to see
आप देखने गए थे
this so-called specialist
यह तथाकथित विशेषज्ञ
in men's issues.
पुरुषों के मुद्दों में.
This is the prescription he gave you.
यह वह नुस्खा है जो उसने तुम्हें दिया था।
That fake specialist
वह नकली विशेषज्ञ
can prove that when Liu Ke died,
यह साबित किया जा सकता है कि जब लियू के की मृत्यु हुई,
you were indeed elsewhere.
आप वास्तव में कहीं और थे.
Now tell us
अब हमें बताओ
honestly.
ईमानदारी से।
Did you
क्या तुमने
kill Zhang Dan?
झांग दान को मार डालो?
I'm sorry to Zhang Dan.
मैं झांग दान से माफी चाहता हूं।
Dachuan.
दचुआन.
Dachuan, why are you hiding?
दाचुआन, तुम क्यों छिप रहे हो?
I see you.
मैं तुम्हें देखता हूं.
Where are you hiding?
तुम कहां छुपे हो?
That day...
उस दिन...
Come out!
बाहर आओ!
My mom was chasing me everywhere.
मेरी माँ हर जगह मेरा पीछा करती थी।
She wanted me to drink her medicinal wine.
वह चाहती थी कि मैं उसकी औषधीय शराब पीऊं।
How could I drink that?
मैं इसे कैसे पी सकता हूं?
[Video Room]
[वीडियो रूम]
Dachuan.
दचुआन.
Where are you hiding?
तुम कहां छुपे हो?
Come out now!
अब बाहर आओ!
[Video Room]
[वीडियो रूम]
Dachuan.
दचुआन.
Come out right now.
अभी बाहर आओ.
Dachuan, if you're brave enough,
दचुआन, अगर तुममें साहस है,
don't come home!
घर मत आना!
Never come home again!
फिर कभी घर मत आना!
I...
मैं...
Dachuan.
दचुआन.
Come back.
वापस आओ।
Thank you.
धन्यवाद।
I cried the first time I watched it, too.
जब मैंने पहली बार इसे देखा तो मैं भी रो पड़ा।
This is my third time.
यह मेरा तीसरा मौका है।
This film is quite moving.
यह फिल्म काफी मार्मिक है।
What's it called?
इसे क्या कहा जाता है?
Once Upon a Time in America.
एक बार अमेरिका में।
Women can ruin a man's life.
महिलाएं किसी पुरुष का जीवन बर्बाद कर सकती हैं।
How did you get that from the film?
आपको यह बात फिल्म से कैसे मिली?
Isn't it obvious?
क्या यह स्पष्ट नहीं है?
Look, after that guy
देखो, उस आदमी के पीछे
fell for that woman,
उस औरत के प्यार में पड़ गया,
did he have a good rest of his life?
क्या उसका शेष जीवन अच्छा रहा?
It was his love for that girl
यह उस लड़की के लिए उसका प्यार था
that stopped him from falling further
जिसने उसे और गिरने से रोक दिया
and made him become a better person.
और उसे एक बेहतर इंसान बनाया.
That woman was just playing with him
वह औरत तो बस उसके साथ खेल रही थी
and deceiving him.
और उसे धोखा दे रहा है।
Of course, the man
बेशक, वह आदमी
also raped that woman.
उस महिला के साथ बलात्कार भी किया।
He wanted to keep her.
वह उसे अपने पास रखना चाहता था।
But he still wanted
लेकिन वह अभी भी चाहता था
to become a good person.
एक अच्छा इंसान बनने के लिए.
Which nightclub do you work at?
आप किस नाइट क्लब में काम करते हैं?
Don't you want your handkerchief?
क्या आपको अपना रूमाल नहीं चाहिए?
Get lost!
भाड़ में जाओ!
[Hongqi School of Continuing Education, Fengyang District]
[होंगकी सतत शिक्षा स्कूल, फेंगयांग जिला]
Haven't had enough beating?
क्या आपको पर्याप्त पिटाई नहीं मिली?
American product.
अमेरिकी उत्पाद.
You put thought into it.
आपने इसमें विचार डाला।
I'll take it.
मैं इसे ले जाऊँगा।
Let me take you home.
चलो मैं तुम्हें घर ले चलता हूँ.
My place is quite far.
मेरा घर काफी दूर है.
Distance doesn't matter.
दूरी कोई मायने नहीं रखती.
Santana.
सैन्टाना.
Toyota.
टोयोटा.
Take your pick.
जो आप लेना चाहते हैं, लें।
Whichever you choose,
आप जो भी चुनें,
I'll use that one to take you home.
मैं तुम्हें घर ले जाने के लिए इसका उपयोग करूंगा।
Is Santana so impressive?
क्या सैन्टाना इतना प्रभावशाली है?
Why not use that one?
इसका उपयोग क्यों न करें?
You're quite bold.
आप काफी साहसी हैं.
What do you really do?
आप वास्तव में क्या करते हैं?
I'm a thug.
मैं एक ठग हूं.
What if I choose the Santana?
यदि मैं सैन्टाना चुनूं तो क्या होगा?
You should be in movies.
आपको फिल्मों में होना चाहिए.
You act better than the people in films.
आप फिल्मों में लोगों से बेहतर अभिनय करते हैं।
Movies are all fake.
सभी फिल्में नकली हैं।
I'm real.
मैं असली हूं।
Aren't you afraid I might
क्या तुम्हें डर नहीं है कि मैं
trick you like in the movies?
क्या आपको फिल्मों में कोई चाल पसंद है?
I'm just a foolish boy.
मैं तो बस एक मूर्ख लड़का हूं।
Trick me all you want.
तुम मुझे जितना चाहो धोखा दे सकते हो।
How did you find
आपको कैसे मिला?
this shabby clinic?
यह जर्जर क्लिनिक?
I found
मैंने पाया
the clinic's flyer
क्लिनिक का फ़्लायर
among Zhang Dan's belongings.
झांग दान के सामान के बीच।
When was the last time
जब आखिरी समय था
you saw her?
तुमने उसे देखा?
Last year, I think.
मुझे लगता है पिछले साल।
Didn't we already watch this?
क्या हमने यह पहले ही नहीं देखा?
Why are you showing it again?
आप इसे फिर से क्यों दिखा रहे हैं?
Yeah,
हाँ,
this movie is boring,
यह फिल्म उबाऊ है,
long, and terrible.
लम्बा और भयानक.
Watch if you want, or get out if you don't.
अगर आप चाहें तो देखें, नहीं चाहें तो बाहर निकल जाएं।
Crazy Monk.
पागल साधु.
Let's go.
चल दर।
What about you? Staying or leaving?
आप क्या कहेंगे? रुकेंगे या चले जायेंगे?
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
I want to go to Shenzhen.
मैं शेन्ज़ेन जाना चाहता हूँ.
It's close to Hong Kong.
यह हांगकांग के नजदीक है।
Need money?
पैसे की जरूरत?
Is money all you think about?
क्या आप केवल पैसे के बारे में ही सोचते हैं?
I can't bear to leave
मैं छोड़ना बर्दाश्त नहीं कर सकता
just like this.
ऐसे ही।
Open up!
खुलना!
Anyone there?
वहाँ कोई है?
It's me.
यह मैं हूं।
So you just
तो आप बस
let her go like that?
उसे ऐसे ही जाने दो?
She wanted to keep good memories,
वह अच्छी यादें संजोना चाहती थी,
not memories of me being impotent.
न कि मेरी नपुंसक होने की यादें.
Do you know where she went?
क्या आप जानते हैं वह कहां गई?
Who did she go with?
वह किसके साथ गयी?
Between us,
हमारे बीच,
we never asked about each other's business.
हमने कभी एक दूसरे के व्यवसाय के बारे में नहीं पूछा।
We just strolled around
हम बस इधर-उधर टहलते रहे
and watched movies.
और फिल्में देखीं.
What about the day Liu Ke died?
उस दिन के बारे में क्या कहा जिस दिन लियू के की मृत्यु हुई?
Haven't you already heard it?
क्या आपने यह पहले नहीं सुना है?
I went to buy medicine.
मैं दवा खरीदने गया था।
After buying it, didn't you test it on someone?
इसे खरीदने के बाद, क्या आपने किसी पर इसका परीक्षण नहीं किया?
I could test it right there.
मैं वहीं इसका परीक्षण कर सकता था।
I could test it all night.
मैं इसे पूरी रात परीक्षण कर सकता हूं।
[2012]
[2012]
Take a look at the calligraphy.
सुलेख पर एक नज़र डालें.
Mentor, he's over here.
गुरु, वह यहाँ पर है।
Have a look?
एक नज़र देख लो?
What's the matter?
क्या बात क्या बात?
How long have you been out?
आप कितने समय से बाहर हैं?
Two months.
दो महीने.
What a coincidence.
कैसा संयोग है!
You just got out,
तुम अभी बाहर निकले,
and someone committed a crime.
और किसी ने अपराध किया है.
Just like Zhang Dan's case
झांग दान के मामले की तरह
from back then.
उस समय से.
Really?
वास्तव में?
That is quite a coincidence.
यह तो एक संयोग है।
We saw you on the security camera
हमने आपको सुरक्षा कैमरे पर देखा
near the crime scene.
अपराध स्थल के पास।
Which camera did you see me on?
आपने मुझे किस कैमरे पर देखा?
Lincui Road.
लिनकुई रोड.
Little Erhei company, right?
छोटी एर्ही कंपनी, है ना?
Yes, I've been there.
हां, मैं वहां गया हूं।
As soon as I got out, I was planning to deal with him.
जैसे ही मैं बाहर आया, मैंने उससे निपटने की योजना बना ली।
But then I saw him
लेकिन फिर मैंने उसे देखा
acting like a complete doormat,
एक पूर्ण दरवाज़े की चटाई की तरह काम करना,
bowing and scraping to all those bosses.
उन सभी मालिकों के आगे झुकना और चापलूसी करना।
I immediately lost interest.
मेरी रुचि तुरन्त समाप्त हो गयी।
Really.
वास्तव में।
It was pointless.
यह व्यर्थ था.
Here, have some tea.
लो, चाय पियो।
I remember
मुझे याद
your old catchphrase was
आपका पुराना नारा था
"interesting."
"दिलचस्प।"
My mother died.
मेरी मां मर गई।
And she didn't even wait for me
और उसने मेरा इंतज़ार भी नहीं किया
to get out of prison.
जेल से बाहर निकलने के लिए.
My mother died,
मेरी मां मर गई,
and nothing matters anymore.
और अब कुछ भी मायने नहीं रखता.
Now,
अब,
nothing is interesting.
कुछ भी दिलचस्प नहीं है.